На пути к открытию собственного дела первым вопросом, c которым вы столкнетесь, будет выбор формы собственности. ИП и ООО — это две самые распространенные формы бизнеса, которые имеют между собой довольно много отличий. Как выбрать то, что подойдет именно вам? Мы подскажем.

ИП = физ.лицо, а ООО — это отдельная организация

Основное отличие ИП от ООО заключается в правовом статусе. ИП — это человек, который зарегистрировался в качестве предпринимателя. У ИП нет отдельного имущества, поэтому в случае банкротства придется пожертвовать личными вещами. ООО — отдельное юридическое лицо, со своими правами, обязанностями и имуществом. Принято считать, что в случае банкротства ООО вы рискуете только уставным капиталом (минимум 10 000 рублей). Но на самом деле риск больше. Государство предусмотрело субсидиарную ответственность: при банкротстве компании рассчитаться по долгам придется директору и собственникам. Личное имущество удастся сохранить, только при наличии доказательства, что действовали в интересах организации. Логика законодателей простая — банкротство допустили сами собственники, поэтому им придется взять на себя обязательные платежи.

Риск личного имущества есть и при регистрации ИП, и при открытии ООО. Но установлен список имущества, которое взыскать не смогут:

единственное жилье;
одежду, обувь и предметы домашней обстановки;
продукты питания и деньги на общую сумму не менее установленной величины прожиточного минимума;
другие вещи, необходимые для жизни.
Обратите внимание на другие отличия, которые составляют более существенную разницу между ИП и ООО.

ИП один владеет бизнесом, а ООО можно открыть с друзьями

Если вы собираетесь делать бизнес в одиночку — вам подойдет ИП. Предприниматель может работать без сотрудников и за все отвечать самостоятельно. Чтобы открыть своё дело с друзьями, придется регистрировать ООО. Тогда в долю можно взять до 50 человек. ООО не может работать само по себе, как минимум должен быть один сотрудник, который координирует деятельность — директор. Им может стать кто-то из собственников или сторонний сотрудник.

Обратите внимание: даже если вы единственный учредитель и самостоятельно управляете деятельностью компании, вам нужно заключить трудовой договор и платить себе зарплату. В договоре с одной стороны вы будете выступать как представитель ООО, а с другой стороны — как сотрудник. Подробнее об этом мы рассказали в отдельной статье про трудоустройство директора.

ООО ведут бухучёт, а ИП нет

Все ООО обязаны вести бухучёт —  составлять проводки, чтобы отразить каждую операцию на счетах бухучёта, и в конце года сдавать бухгалтерскую отчётность. Крупные фирмы нанимают для этого бухгалтера. А небольшая ОООшка может обойтись без него. В этом поможет Эльба. Мы постарались максимально упростить бухучёт, чтобы вы не думали о проводках и счетах, а отражали в сервисе понятные операции: оплату поставщику, передачу товара, выдачу зарплаты. А Эльба позаботится о том, чтобы правильно отразить это в бухучёте.

В отличие от ООО ИП не ведут бухучёт. А ИП на специальных режимах налогообложения — УСН, ЕНВД или патенте — ещё проще. Один налог заменяет несколько, и нужно сдавать один простой отчёт. А на патенте отчётности совсем нет.

Год Контур.Эльбы
БЕСПЛАТНО
Сосредоточтесь на бизнесе, а Контур.Эльба возьмет на себя рутину! Для новых ИП год сервиса в подарок! 
ИП может свободно распоряжаться выручкой, а учредитель ООО получает дивиденды

Пожалуй, это отличие может сыграть решающую роль. Т. к. ИП = физ.лицо, предприниматель может как угодно распоряжаться заработанными деньгами и в любой момент взять выручку для личных нужд. В случае с ООО так делать нельзя, ведь это доходы компании и расходовать их можно только на оправданные цели. Вы как учредитель ООО сможете получить доход в виде дивидендов. Их можно выплачивать не чаще, чем раз в квартал и только при наличии чистой прибыли по данным бухучета. С дивидендов вам придется заплатить 13 % НДФЛ. Подробнее об этом в статье «Как учредителю вывести прибыль из ООО: дивиденды»

Организация может приостановить деятельность без затрат

Все индивидуальные предприниматели обязаны платить фиксированные страховые взносы в ПФР за себя. Если ИП решил временно приостановить деятельность, страховые взносы необходимо перечислять даже при отсутствии дохода. В 2017 году размер страховых взносов для всех ИП составляет 27 990 рублей, но это еще не всё. Если годовой доход от бизнеса составит больше 300 тысяч рублей, то кроме фиксированной части взносов придётся доплатить 1% от дохода, превышающего 300 тысяч.

В отличие от ИП организация платит страховые взносы только с зарплат своих сотрудников. В случае приостановки деятельности на отчислениях можно будет сэкономить, нет зарплат — нет взносов.

Как сделать выбор: ИП или ООО?

Приведенных отличий вполне достаточно для того, чтобы понять разницу между ИП и ООО. Безусловно, у каждой формы собственности есть свои плюсы и минусы. При выборе нужно учитывать специфику своей будущей фирмы, ее развитие и извлечение прибыли от деятельности. Если вы хотите развить крупную компанию, будете работать с престижными контрагентами, привлекать инвесторов, то лучше сразу зарегистрировать ООО. Для небольшого дела и начинающего стартапа отлично подойдет ИП. Помните и о том, что из ООО вывести прибыль значительно сложнее и дороже, нежели ИП.

Подготовка документов для регистрации ИП и ООО

После того как определитесь с формой бизнеса, приступайте к подготовке документов. Для регистрации ООО понадобится внушительный пакет, а для ИП — только заявление. Чтобы упростить себе задачу, воспользуйтесь пошаговыми мастерами регистрации ИП и ООО. Через них вы подготовите документы за несколько шагов:
документы для ИП — бесплатно.
документы для ООО — за 1 490 рублей.
Регистрации бизнеса мы посвятили целый раздел на нашем сайте. Там вы найдёте ответы на большинство вопросов, с которыми столкнётесь на старте.