- Регистрация
	2 варианта:
		1. Самостоятельно
			- Идти в налоговую и узнавать, что нужно
		2. Через фирму
			- Платить бабки и ждать
- Открыть счёт в банке

- От 500 тыс.руб. в год банк посылают данные в службу финансового мониторинга.

После регистрации ИП в налоговой инспекции вы получаете не только право вести бизнес, т.е. заниматься предпринимательской деятельностью, но и обязанности, первейшие из которых — сдавать отчётность и платить за себя страховые взносы. Помимо этих ключевых обязанностей каждого ИПешника есть ещё ряд нюансов, о которых стоит знать, чтобы не нарваться на штрафы в первый же месяц своей официальной деятельности. Специально для этой статьи мы отобрали семь важных вопросов, которые надо решить IT-фрилансеру сразу после госрегистрации.

А для тех, кто открыл ООО, мы подготовили: 10 вещей, которые обязательно нужно сделать после регистрации ООО

1. Выбрать правильную систему налогообложения

Если при своей регистрации в качестве ИП вы не подавали уведомления о переходе на упрощённую систему налогообложения, то вам в течение ИКС времени после даты регистрации необходимо определиться с системой налогообложения.

Система налогообложения – это порядок расчёта и оплаты налога. У каждой системы своя ставка и налоговая база, но главное, что существенно различаются суммы налога к уплате. Один из таких показательных примеров есть в статье «Сколько зарабатывает программист в Москве по мнению ФНС».

Всего систем налогообложения пять, но одна из них (ЕСХН) предназначена только для сельхозпроизводителей. Выбирать можно между основной (ОСНО) и специальными системами (УСН, ЕНВД, ПСН). В принципе, расчёт налоговой нагрузки — это бухгалтерская тема, поэтому если у вас есть знакомый грамотный специалист, то имеет смысл к нему обратиться.

На коленке тоже можно кое-что подсчитать:

на ОСНО надо платить 13% разницы между доходами и расходами плюс НДС;
при УСН Доходы налог составит 6% от дохода (в некоторых регионах ставка может доходить до 1%);
при УСН Доходы минус расходы – от 5% до 15% разницы между доходами и расходами (в некоторых регионах ставка может доходить до 1%);
стоимость патента выдаёт калькулятор ФНС;
расчёт ЕНВД чуть сложнее, но реально справится самостоятельно.

Если вникать в расчёты не хочется, а до бухгалтера не добраться, рекомендуем вам подать заявление на УСН Доходы, т.к. это самая распространённая система налогообложения. Плюс к этому — самая простая система в плане отчётности с достаточно низкой налоговой нагрузкой. Её также можно совмещать с любыми другими системами, кроме ОСНО.

(!) Из нашей рекомендации сразу переходить на УСН есть исключение — если вашими основными заказчиками будут бюджетные организации или крупный бизнес, то им нужен как раз ИП, работающий на ОСНО.

Почему это важно: специальные (они же льготные) налоговые режимы позволяют снизить платежи в бюджет до минимума. Это право закреплено статьёй 21 НК РФ. Но если вы самостоятельно не подадите заявление о переходе на УСН, ЕНВД, ПСН, то никто вас уговаривать не станет. По умолчанию придётся работать на общей системе (ОСНО). О сроках отчётности своей системы забывать нежелательно, за несданную декларацию налоговики весьма быстро блокируют расчётный счёт ИП.

Ещё одна причина вовремя сдавать налоговую отчётность – это риск получить от ПФР платёжку на сумму 154 852 рубля. Логика такова – раз вы о своих доходах в ИФНС не отчитались, то их размеры просто нескромны. Значит, взносы посчитают по максимуму (8МРОТ * 26% * 12). Это не штраф, деньги поступят на ваш пенсионный счёт и будут учитываться при расчёте пенсии (если к тому времени всё опять не поменяется), но всё равно сюрприз не самый приятный.

2. Воспользоваться налоговыми каникулами

Если вы регистрируетесь в качестве ИП впервые после принятия регионального закона о налоговых каникулах, то можете претендовать на нулевую налоговую ставку на режимах УСН и ПСН. Не платить налог можно максимум два года. Конкретные виды деятельности, по которым установлены налоговые каникулы, определяет региональный закон.

В Москве ИПешникам-разработчикам налоговых каникул не полагается, но если ваша деятельность связана с научными исследованиями и разработкой, то в большинстве регионов, включая Москву, вы можете получить нулевую налоговую ставку.

С налоговыми каникулами в подробностях, а также с базой большинства региональных законов можно ознакомиться вот тут.

Почему это важно: если есть возможность оказаться какое-то время в налоговой гавани, почему бы этим не воспользоваться? К тому же на ПСН в принципе нет возможности уменьшить стоимость патента на сумму взносов. А в рамках налоговых каникул патент ИП не будет вам ничего стоить.

3. Знать и платить за себя страховые взносы

Страховые взносы – это платежи, которые каждый предприниматель обязан вносить за себя в пенсионный фонд (ПФР) и фонд обязательного медицинского страхования (ФОМС). С нового года сбором взносов займётся Федеральная налоговая служба, т.к. по мнению властей сами фонды со сбором платежей в свою пользу справляются плохо.

Минимальная сумма взносов каждый год меняется. В 2016 году это около 23 тысяч рублей плюс 1% с доходов свыше 300 тысяч. Если вы были зарегистрированы в качестве ИП меньше года, то сумма соответственно пересчитывается. Взносы за себя надо платить всё то время, пока вы стоите на учёте, как предприниматель. Оправдания и аргументация вида:

реальную деятельность не веду;
какой там бизнес, одни убытки;
за меня взносы платит работодатель по трудовой книжке;
я вообще-то на пенсии уже и пр.

в рассмотрение фондами не принимается.

Не платить за себя взносы можно, если ИП призвали в армию или он ухаживает за ребенком до полутора лет, ребенком-инвалидом, инвалидом 1-ой группы, пожилыми людьми старше 80 лет. Но даже в этих случаях начисление взносов автоматически не прекращается, надо сначала представить документы, что реальным бизнесом вы не занимаетесь.

Так что открывать ИП просто так, с расчётом, что когда-то может пригодиться, не стоит. Если в качестве ИП вы всё же зарегистрировались, а теперь находитесь в простое, то дешевле сняться с учёта (госпошлина составляет всего 160 р.), а при необходимости зарегистрировать снова. Количество подходов к стойке регистратора не ограничено.

Почему это важно: взносы с вас всё равно взыщут, даже если ИП закроете. Плюс начислят штраф от 20% до 40% от неуплаченной суммы и пени. Кроме того, не выплачивая взносы в срок, вы лишаете себя возможности сразу уменьшать на эту сумму начисленный налог.

Пример уменьшения выплат по УСН на страховые взносы
4. Подать уведомление о начале деятельности

Мало кто это знает, но перед тем, как начать оказывать услуги по ремонту компьютеров и коммуникационного оборудования (коды ОКВЭД 95.11 и 95.12), ИП надо подать в местное отделение Роспотребнадзора уведомление о начале осуществления предпринимательской деятельности.

Делается это для того, чтобы включить вас в план проверок Роспотребнадзора, хотя первые три года после регистрации ИП обещают не проверять. Но если на вас пожалуется клиент, недовольный качеством услуг, то проверка будет внеплановой. Кстати, с 1 января 2017 года Роспотребнадзор придёт с проверкой, только если клиент предоставит доказательства, что уже пытался призвать вас к ответу. Видимо, ведомство уже утомилось проверять реальность всех жалоб потребителей.

Почему это важно: если не подать уведомление, то можно получить штраф от 3 до 5 тысяч рублей. Само по себе указание кодов ОКВЭД 95.11 и 95.12 при регистрации ИП не обязывает вас ни о чем сообщать. Подавать уведомление надо, только если вы реально планируете начать ремонтировать компьютеры и коммуникационное оборудование.

5. Открыть расчётный счёт

Работать без расчётного счёта можно, если ваши клиенты – это физические лица, которые платят наличными, а вы заключаете договоры с другими ИП и ООО на суммы не более 100 тысяч рублей. Это лимит, который установил Центробанк на наличные расчёты между коммерческими субъектами.

Превысить его довольно легко, ведь это не разовый платёж, а сумма расчётов в течение всего срока действия договора. Например, вы заключили договор аренды на год, арендная плата — 15 тысяч рублей в месяц. Общая сумма расчётов по договору составит 180 тысяч рублей, значит, оплата аренды допускается только безналом.

Безналичные платежи в принципе удобны, не только потому что увеличивают количество способов оплаты, но и позволяют потребителю расплатиться с вами кредиткой, когда других свободных денег у него нет. Расчёты электронными деньгами можно легализовать, создав корпоративный кошелёк ИП.

Почему это важно: за нарушение лимита наличных расчётов на ИП налагают штраф по статье 15.1 КоАП РФ (от 4 до 5 тысяч рублей). А о том, почему не стоит принимать платежи на свою личную карту, мы рассказали в статье 5 причин не использовать свой личный счёт в фрилансе.

6. Пройти регистрацию в качестве страхователя

Если вы используете наёмный труд, то надо своевременно встать на учёт в качестве страхователя. Причём, вид договора с работником – трудовой или гражданско-правовой – не имеет значения. Даже если вы заключите разовый краткосрочный договор на выполнение каких-то услуг или работ с обычным физлицом, то становитесь страхователем. То есть, кроме выплаты вознаграждения исполнителю, обязаны за свой счёт выплатить за него страховые взносы, удержать и перечислить в бюджет НДФЛ и сдать отчётность.

Обязанности страхователя по сдаче всевозможной отчётности по работникам или исполнителям весьма удручают – её действительно много, и она сложная. А с 2017 года основные функции по администрированию взносов передали ФНС, оставив тем не менее кое-какую отчётность за ПФР и ФСС.

Почему это важно: сроки регистрации в качестве страхователя физических лиц в ПФР и ФСС — 30 дней со дня заключения первого трудового или гражданско-правового договора. Если срок нарушить или вообще не вставать на учёт, то Пенсионный фонд оштрафует на сумму от 5 до 10 тысяч, а соцстрах – от 5 до 20 тысяч рублей. С 2017 года порядок регистрации в ФСС остаётся тем же, а вместо ПФР заявление ИП-страхователя надо подавать в любой налоговый орган.

7. Получить лицензию, если ваш вид деятельности относится к лицензионным

Лицензия — это разрешение на право заниматься определённым видом деятельности. В IT-сфере закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ относит к лицензионным следующие направления:

Разработка, производство, распространение шифровальных средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, выполнение работ, оказание услуг, техобслуживание в этой области, за исключением собственных нужд организации или ИП;
Разработка, производство, реализация и приобретение в целях продажи специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации;
Деятельность по выявлению электронных устройств, предназначенных для негласного получения информации, за исключением собственных нужд организации или ИП;
Разработка и производство средств защиты, деятельность по технической защите конфиденциальной информации.

Лицензии выдаёт ФСБ, консультацию по вопросам лицензирования можно получить здесь.

Почему это важно: за деятельность без лицензии или с нарушением ее условий могут взыскать административный штраф по статье 14.1 КоАП РФ (для ИП сумма от 3 до 5 тысяч рублей), допускается также конфискация изготовленной продукции, орудий производства и сырья. Если же в результате такой деятельности причинен крупный ущерб или получен доход в крупном размере, то возможна и уголовная ответственность.

УК РФ, Статья 171. Незаконное предпринимательство
Напоследок краткий обзор того, чего нельзя делать с ИП:

ИП нельзя продать полностью как бизнес. Предприниматель может продать имущество, остатки товара, сырье, материалы и прочее. Покупатель, если он намерен дальше вести бизнес, должен быть зарегистрирован как ИП или ООО. Документы, где фигурирует имя предпринимателя-продавца (лицензии, разрешения, согласования, договоры и др.), придётся переоформить на нового собственника, а это не всегда просто.

ИП нельзя переименовать. Изменения в наименовании ИП допускаются, только если изменились паспортные данные самого физического лица. Например, при смене фамилии в браке. А просто так назваться другим именем или придумать звучный псевдоним/название нельзя. Можно зарегистрировать товарный знак или знак обслуживания, который использовать в рекламе, но в официальных документах ИП все равно будет фигурировать под полным именем физического лица.

Нельзя одновременно зарегистрировать два и более ИП. Регистрация предпринимателя осуществляется на его ИНН физлица, который не меняется за всю жизнь, независимо от смены имени. Если вы действующий предприниматель, налоговики это сразу увидят, поэтому в открытии нового ИП откажут. Хотите иметь несколько несвязанных бизнесов – регистрируйте компании, только надо остановиться на числе 10, после этого учредитель признается массовым.

ИП нельзя передать или получить в аренду. Это равносильно аренде паспорта или трудовой книжки. Предложения такие в интернете есть, причём, стараются убедить, что здесь всё в рамках закона: покажут копии или оригиналы свидетельства о регистрации ИП, выпишут доверенность и даже подпишут договор о совместной деятельности. Вот только такой договор вправе заключать коммерческие субъекты, а не физлица, поэтому юридической силы он не имеет. Всё, что вы заработаете, будет принадлежать «арендодателю», пытаться что-то доказать можно только через суд.


