После регистрации общество с ограниченной ответственностью ставят на налоговый учёт, и компания, вместе с правом вести бизнес, получает определённые обязанности. Не все эти обязанности очевидны и известны новичкам в бизнесе. Чтобы не было мучительно жалко в первые же месяцы платить штрафы из своего кармана, советуем учредителям ООО убедиться, что вы знаете, как избежать ненужных потерь.

А для тех, кто зарегистрировался в качестве ИП, мы подготовили: 7 советов начинающему ИП, чтобы избежать проблем (что-то вы точно из этого не знаете)

Заключить трудовой договор с директором

О том, кто именно будет руководить компанией, налоговая инспекция узнаёт еще на этапе регистрации ООО – из формы Р11001. Сразу после получения регистрационных документов надо заключить трудовой договор с руководителем. От имени ООО договор подписывает один из учредителей, указанный в протоколе об учреждении.

Есть одна особенная ситуация, когда трудовой договор с директором можно не заключать: если вы единственный учредитель ООО и указали в качестве руководителя самого себя. Тогда достаточно издать приказ о возложении на себя полномочий руководителя без заключения трудового договора. В этом случае вы не сможете выплачивать себе зарплату, а стаж для начисления пенсии идти не будет. Но учитывая, что получение зарплаты учредителем – это самый дорогой способ получения дохода от бизнеса, расстраиваться особо не стоит.

Почему это важно: трудовой договор с директором у вас будут требовать контрагенты, банки, госорганы. Кроме того, незаключение трудового договора в тех ситуациях, когда он обязателен, грозит для компании штрафом по статье 5.27 КоАП РФ (от 50 до 100 тысяч рублей).

Обеспечить ведение бухучёта

По закону «О бухучёте» ответственность за постановку бухгалтерского учёта лежит лично на руководителе.  Начинать сводить дебет с кредитом надо с первого дня существования фирмы. Если бухгалтера в ООО пока нет, то возложите обязанность по ведению учёта на руководителя, закрепив это приказом.

Штатный бухгалтер обходится достаточно дорого, поэтому если объёма работ для него нет, то можно подключиться к одному из специализированных онлайн-сервисов и вести учёт самостоятельно. Другой вариант — передать учёт полностью или частично на аутсорсинг, а самому заняться более перспективными для бизнеса делами.

Почему это важно: за нарушение порядка ведения бухучёта руководитель наказывается штрафом от 5 до 10 тысяч рублей, а за повторное нарушение он может быть дисквалифицирован на срок от 1 года до 2 лет (статья 15.11 КоАП РФ).

Выбрать правильную систему налогообложения

Правильный выбор системы налогообложения – это основа налоговой оптимизации. Вместо того, чтобы искать волшебный способ снизить налоги (а большинство предлагаемых в свободном доступе методов уже давно известны фискалам и помечены как «налоговая схема №…»), лучше обратиться за консультацией к хорошему специалисту по учёту.

Вырастете до размеров корпорации – наймёте для оптимизации налогов финансового директора, а на первых порах стоит заказать расчёт налоговой нагрузки на разных режимах и выбрать самую низкую. Что при этом надо учитывать?

ОСНО имеет смысл рассматривать, если основной пул ваших предполагаемых заказчиков работает на этом режиме (как правило, крупный бизнес и бюджетные организации). Обычная ставка налога на прибыль на ОСНО – 20% плюс НДС до 18%.

УСН Доходы – самый простой для понимания режим: 6% доходов отдаёте государству. Дополнительный плюс этого варианта упрощёнки в том, что рассчитанный налог можно до половины уменьшить за счёт взносов, уплаченных за работников. Но есть и минус – никакие предпринимательские расходы не уменьшают доход для налогообложения. Если расходов по бизнесу предполагается много (65%-70% от доходов и более), то выгоднее будет УСН Доходы минус расходы.

УСН Доходы минус расходы – стандартная ставка 15% может быть снижена в регионах до 5% по определённым видам деятельности. В плане учёта и признания расходов этот режим похож на ОСНО. Все расходы должны быть экономически обоснованы (направлены на получение прибыли) и документально подтверждены, что гарантирует внимание налоговиков к каждой цифре в вашей отчётности.

На ЕНВД налог – это фиксированная рассчитанная государством сумма, который надо платить, независимо от того, ведёте ли вы деятельность или нет. Налог на этом режиме считают по специальной формуле. Приложив немного усилий, можно рассчитать налог для своей ситуации самостоятельно с помощью калькулятора ЕНВД. Так же, как на УСН Доходы, рассчитанный налог можно уменьшить, если вы платите страховые взносы за работников.

ПСН организациям применять не разрешают, хотя видимых причин этому нет. Периодически ведутся разговоры о том, чтобы позволить фирмам покупать патент в рамках действующих ограничений: не более 15 работников и доход не более 60 млн рублей за год. Пока ситуация не меняется, возможно, дело сдвинется после отмены ЕНВД в 2021 году.

Почему это важно: для любого бизнеса, а тем более стартапа, важно, чтобы платежи в бюджет не были разорительными. Возможности легально снижать налоговую нагрузку действительно есть. С 2016 года регионы получили право вводить для УСН и ЕНВД ещё более низкую ставку, чем установлено НК РФ. Дополнительные льготы есть у организаций Крыма и Севастополя. Уделите этому вопросу внимание, потому что возможность перейти на УСН есть только в течение 30 дней после регистрации ООО или уже со следующего года.

Открыть расчётный счёт

Расчётный счет нужен каждому ООО, даже если организация укладывается в лимит наличных расчётов с другими коммерческими субъектами (не более 100 000 рублей в рамках одного договора). Дело в том, что статья 45 НК РФ признает уплату налогов организациям только в безналичном порядке. Так что, как только настанет время платить налоги, придётся идти в банк, если вы не сделали этого раньше.

Почему это важно: за несвоевременную уплату налогов (которые ООО не может заплатить без расчётного счёта) налагается штраф от 20% до 40% неуплаченной суммы (статья 122 НК РФ). Если же сумма недоимки признается крупной (от 5 млн рублей), то наступает уголовная ответственность по статье 199 УК РФ.

Внести уставный капитал

Не так давно внести половину уставного капитала требовалось до регистрации ООО. Сейчас для этого есть четыре месяца после получения свидетельства о создании общества и постановки его на налоговый учёт. Но если раньше внести УК можно было любым имуществом, то теперь минимальный размер (10 000 рублей) вносится только в денежной форме. Если в дополнение к минималке вносится имущество, его должен оценить независимый оценщик, а результаты оценки единогласно утвердить все учредители.

Что будет, если учредители не внесут уставный капитал в 4-х месячный срок? Если говорить об ответственности перед законом, то ничего, штрафов за это не установлено. Максимум, что может сделать ИФНС – это инициировать ликвидацию ООО без уставного капитала, но это случается не так часто.

А вот между учредителями отношения сложнее. Во-первых, если кто-то из учредителей свою долю внёс, а другой (другие) – нет, то неоплаченные доли после четырёх месяцев переходят к обществу. Во-вторых, в договоре об учреждении ООО учредители могут прописать пени в виде процентов за каждый день или месяц просрочки внесения уставного капитала.

Почему это важно: без уставного капитала, даже минимального, фирма не может начать действовать. В разборках учредителей между собой тоже мало хорошего. А ещё есть одна косвенная норма (статья 14.25 КоАП), которая позволяет привлечь руководителя ООО по факту недостоверности сведений в ЕГРЮЛ. То есть, если в реестре прописано, что УК ООО «Пингвин» равен 10 000 рублей, а по факту он не внесён, то это недостоверная информация, за что налагается штраф от 5 до 10 тысяч рублей.

Решить вопрос с печатью ООО

История с печатью для ООО – образцовый пример того, как чиновники, «упрощая» процедуру чего бы то ни было, умудряются в итоге всё запутать. Печать ООО отменили в апреле 2015 года, точнее, не отменили, а сделали её применение добровольным. Статья 2 закона «Об ООО» изменила формулировку с «общество должно иметь круглую печать» на «общество вправе иметь печать». Вправе – значит, добровольно, по желанию.

Но решать применять печать или нет, можно только в глобальном смысле, потому что в таких частностях, как оформление приходного кассового ордера или БСО, выбора нет – печать до сих пор обязательна. Да и в трудовых книжках обязательную круглую печать работодателя отменили совсем недавно – в ноябре 2016 года.

На десерт в статью 2 закона «Об ООО» внесли такую маленькую оговорку: «Федеральным законом может быть предусмотрена обязанность общества использовать печать». То есть, в любой момент может быть принят федеральный закон, который для каких-то ситуаций или документов потребует применять «добровольную» печать. Так что, если печать у вас уже есть, то не выбрасывайте, а если нет – на всякий случай узнайте, где её можно быстро изготовить.

Логическое продолжение истории таково – теперь по умолчанию считается, что ООО печать НЕ использует. Если же вы её используете или планируете использовать, об этом должно особо сообщаться в уставе. Из той же статьи 2: «Сведения о наличии печати должны содержаться в уставе общества». Что будет, если не внести в устав формулировку о наличии печати, а использовать её «де факто»? Да ничего не будет. В законе пока нет ни сроков, ни ответственности за применение нелегитимной печати или за отсутствие этого положения в уставе.

Почему это важно: в принципе, если вы не будете оформлять ПКО или БСО, то можно работать без печати (если не примут какой-нибудь ФЗ, согласно которому печать обязательна). Просто будьте готовы объяснить свою позицию контрагенту, если он откажется подписывать документы по сделке, или своим работникам, которые считают, что запись в трудовой без печати недействительна.

Зарегистрировать обособленное подразделение

Сейчас всё чаще практикуется регистрация ООО на домашний адрес руководителя или учредителя. В принципе это нормально на первоначальном этапе, когда ещё неясно, как пойдут дела и где будет вестись реальная деятельность (в офисе, магазине, цехе, складе). Аналогичная ситуация складывается у ООО, зарегистрированных на юрадрес с почтово-секретарским обслуживанием, бизнес по этому адресу не ведётся.

Если в какой-то момент вы стали торговать/обслуживать клиентов/иным образом вести дела по адресу, отличному от официального юридического, то надо по этому реальному адресу регистрировать обособленное подразделение. Как это сделать, можно в подробностях узнать здесь.

Почему это важно: за нарушение 30-дневного срока регистрации обособленного подразделения можно получить штраф по статье 116 НК РФ (10 тысяч рублей). А если вообще не ставить ОП на налоговый учёт, то штраф составит не менее 40 тысяч. 

Отменить нотариальное удостоверение протоколов собраний

С 1 сентября 2014 года протокол любого общего собрания участников ООО должен быть заверен нотариально. Норма введена статьей 67.1 ГК РФ. Причём юристы считают, что это требование относится не только к собранию нескольких участников, но и единственному учредителю тоже.

Однако обязательного нотариального заверения всех протоколов или решений можно избежать, если в уставе или в протоколе общего собрания участников общества, принятого участниками единогласно, предложен другой способ удостоверения. Варианты предлагает сам ГК РФ:

подписание протокола всеми участниками или частью участников;
с использованием технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения;
иным способом, не противоречащим закону.

Советуем проверить свой устав на наличие возможности удостоверять протоколы и решения без нотариуса. Возможно, в вашем варианте устава (как в п. 10.19 образца Устава), эта фраза уже есть изначально. Если её нет, то придется всё же один раз сходить к нотариусу, чтобы заверить у него протокол или решение об ином способе подтверждения достоверности протоколов или решений.

Почему это важно: ну хотя бы потому, что услуги нотариуса стоят денег. Да и ходить в нотариальную контору в полном составе участников или приглашать нотариуса на собрания тоже весьма хлопотно.

Подать уведомление о начале деятельности

Если ваша компания планирует оказание услуг по ремонту компьютеров и коммуникационного оборудования (коды ОКВЭД 95.11 и 95.12), то перед тем, как приступить к реальной деятельности, надо подать уведомление в местное отделение Роспотребнадзора. Это необходимо для того, чтобы вас включили в план проверок службы защиты прав потребителей.

Правда, в рамках надзорных каникул государство обещает три года не проверять малый бизнес, но это относится только к плановым проверкам. Если ваш клиент окажется недоволен качеством услуг, то по его жалобе может быть инициирована внеплановая проверка. С 2017 года перед тем, как обратиться с жалобой в Роспотребнадзор, клиент должен обратиться с претензией к исполнителю услуг.  Так что, если вы правда виноваты, то у вас есть шанс решить дело миром.

Почему это важно: если не подать уведомление, то можно получить штраф на ООО от 10 до 20 тысяч рублей плюс от 3 до 5 тысяч на директора (статья 19.7.5-1. КоАП РФ). Просто указание кодов ОКВЭД 95.11 и 95.12 при регистрации ООО не обязывает вас ни о чем сообщать. Уведомление о начале осуществления предпринимательской деятельности надо подавать только перед тем, как вы реально станете обслуживать клиентов.

Получить лицензию, если ваш вид деятельности относится к лицензионным

Лицензия — это разрешение на право заниматься определённым видом деятельности. В IT-сфере закон от 04.05.2011 № 99-ФЗ относит к лицензионным следующие направления:

разработка, производство, распространение шифровальных средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, выполнение работ, оказание услуг, техобслуживание в этой области, за исключением собственных нужд организации или ИП;
разработка, производство, реализация и приобретение в целях продажи специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации;
деятельность по выявлению электронных устройств, предназначенных для негласного получения информации, за исключением собственных нужд организации или ИП;
разработка и производство средств защиты, деятельность по технической защите конфиденциальной информации.

Лицензии выдаёт ФСБ, консультацию по вопросам лицензирования можно получить здесь.

Почему это важно: за деятельность без лицензии или с нарушением ее условий могут взыскать административный штраф по статье 14.1 КоАП РФ (для ООО сумма от 40 до 50 тысяч рублей плюс на руководителя от 4 до 5 тысяч), допускается также конфискация изготовленной продукции, орудий производства и сырья. Если же в результате такой деятельности причинён крупный ущерб или получен доход в крупном размере, то возможна и уголовная ответственность.