Площадки:
	- Русские:
		Олег:
			- https://planeta.ru
			- https://funding.webmoney.ru

		Я:
			- https://boomstarter.ru (супер расписала) - имеющий счёт в российских рублях в одном из российских банков
			- https://simex.global/ru (ответили хорошо, но проекты от физических лиц не размещаются и нужно будет платить процент инвесторам)

	- Зарубежные:
		Олег:
			- https://www.indiegogo.com
			- https://entrepreneur.indiegogo.com/how-it-works/indemand/
			- https://www.ulule.com
			- http://www.booomerang.dk

		Я:
			- https://www.fundable.com (только сша)
			- https://microventures.com (только сша)
			- https://www.onevest.com (только сша)
			- https://wefunder.com (только сша)
			

Примечание:
	- Расчитывать деньги включая коммисию (везде разная). Закладывать время реализации учитываю сроки вывода денег (везде разные).


Итоги:
	1. https://www.indiegogo.com

	2. https://www.respekt.net

	3. https://boomstarter.ru

		1. Общие понятия
			- Если получается собрать нужную сумму, то получаем деньги, если нет, то они возвращаются донатчикам

			- Каждый кто даёт деньги на проект в праве расчитывать на вознагрождение от авторов (систему вознаграждений нужно разработать)

			- Можно разместить проект на любой срок до 60 дней

			- Фандрайзинг (узнать о нём)

			- Если обращаться к инвесторам, то быть осторожным, потому что чаще всего они дают деньги взаймы, а это уже не инвестирование, а обычный кредит, который может вылиться в проблемы

			- За каждым проектом закрепляется менеджер, который будет помогать

			- Модерация проходит от 1 до 7 дней

			- Крайне важно оставаться на связи со спонсорами и отвечать на их вопросы

			- Каждую неделю составляют топ 3 проекта и рассылают донатчикам

			- Если проект за сутки собирает больше денег чем другие проекты, то он появляется на главной в разделе рекордсмен дня

			- Допускаются проекты:
				- с чётко сформулированной целью

				- с чёткими временными рамками

				- если проект находится на стадии конценпта, то можно собирать деньги только на прототип (к нам это относится? - занятие 5), причём в этом случае нужно предупредить инвесторов о том, что сбор денег осуществляется на прототип
		
		2. Оформление проекта
			- Для создающих новый продукт необходимо наличие прототипа (Что имеется ввиду? Чем должен обладать этот прототип?)

			- Можно оформить и бизнесовый проект при условии, что в качестве вознагрождения не будут предлагаться доли в бизнесе или иные материальные вознаграждение, например с девидентов

			- Красивое, запоминающиеся, короткое, легко читаемое имя

			- На имя выделяется 60 символов, поэтому слоганам тут не место + они отвлекают от имени

			- Яркая обложка, которая по максимуму говорит о проекте

			- Описать продукт в 5 предложений, потом перечитать и скоратить до 2 - 3, но не в ущерб сути. Затем перечитать ещё раз и сократить ещё.

			- Нужно будет выбрать место реализации проекта. Это то место откуда будем рассылать вознаграждения донатчикам.

			- Среднее время сбора денег 36 дней и рекомендуется собирать минимум в течении месяца

			-  Если вы запускаете кампанию на 2 месяца, свои вознаграждения спонсоры смогут получить только через 3-4 месяца минимум — ведь вам нужно получить деньги, произвести продукт и отправить его спонсорам. Каждый лишний день сбора денег увеличивает срок ожидания своего вознаграждения для спонсора. Поэтому мы рекомендуем срок в 30-40 дней.

			-  Очень частая ошибка российских авторов - попытка за один заход собрать на весь проект. Разделите проект на части и собирайте на какой-то минимум, который позволит вам стартовать, например, для создание прототипа игры зачастую будет достаточно 300.000 руб.

			- В сумму сбора добавьте затраты на производство вознаграждений. Обычно себестоимость вознаграждения — это около 20-40% от суммы, вносимой спонсором за него. Подумайте, какие награды вы будет предлагать спонсорам и сколько стоит производство и доставка этих наград. Важно, чтобы после отправки вознаграждений у вас хватило денег непосредственно на сам проект.

			- Не забудьте учесть комиссию платежных систем за операции по переводу денег - она составит 3,5%.

			- Помимо комиссий учтите, что существуют налоги, которые нужно заплатить в случае успешного сбора денег. Для авторов-физических лиц налог составляет 13%. Не волнуйтесь, вам в налоговую идти не нужно, все операции, связанные с уплатой налогов, мы берем на себя.

			- Ну и как это часто бывает, порой появляются незапланированные траты. Чтобы они не стали неприятным событием, рекомендуем закладывать порядка 10% на непредвиденные расходы.

			- Перед тем, как назначать цену вознаграждения, спросите себя: «А готов бы я был заплатить столько денег за предложенный набор?».

			- При создании системы вознаграждений имейте в виду, что самый популярный платеж на Boomstarter— 1000 рублей. Старайтесь, чтобы здесь были самые "вкусные" награды. Условно все вознаграждения могут быть разделены на две группы: вознаграждения, играющие не тщеславии спонсора, и вознаграждения, вовлекающие его в создание проекта

			- Иными словами, потешьте его самолюбие. Как это можно сделать? Например, если вы снимаете фильм, можете указать имя спонсора в титрах фильма. Другой пример: вы пишете книгу. Создайте отдельный раздел с благодарностями и поместите туда имена ваших спонсоров. 

			- Каким образом вы можете вовлечь спонсора в создание проекта? Подумайте, что спонсор может сделать и каким образом он может повлиять на финальную версию продукта. Однако помните, что вовлечение не означает полноценную работу над продуктом. Помните, что, вовлекая спонсора в проект, вы из потребителя превращаете его в соавтора. Такой спонсор будет активно продвигать вашу краудфандинговую кампанию в своей среде, а значит, о вашем проекте узнает еще больше людей.

			- Вознаграждения ранних пташек. Одна из наград — это сама книга, и стоимость такого вознаграждения 450 рублей. Вы также добавляете еще одно вознаграждения, с точно таким же наполнением, но за меньшую стоимость, например, за 400 рублей. И ограничиваете в количестве, только для 30 спонсоров. Значит, первые 30 человек смогут получить книгу на более привлекательных условиях, чем другие. Это и есть вознаграждение ранних пташек.

			- Какое вознагрождение поставить нам? (посмотреть аналогичные проекты)

			- Помните, что стоимость вознаграждения должна соответствовать средней стоимости подобного товара в рознице или быть чуть дешевле. Например диск стоит 300 руб. логично будет поставить условие, что если пользователь донатит 300 руб. то он получает диск.

			- Еще одна популярная ошибка – это «пустые» вознаграждения. «Пустыми» мы называем награды, в которых автор благодарит автора сразу несколькими способами, как правило, «нематериальными». Например мы отправим вам сертификат по почте.

			- Не плодите однотипные награды, лучше сосредоточьте усилия на создании оригинальных и необычных вознаграждений.

			- 90% успешных проектов содержат видеообращение, поэтому, если вы хотите провести успешную краудфандинговую кампанию, вам необходимо подготовить хороший ролик.

			- Вы можете сделать дизайн проекта самостоятельно - мы рекомендуем использовать для этго сервисы infogr.am и pictochart, они просты в освоении, а результат получается более чем достойным.

			- Будет лучше, если профиль автора на Boomstarter будет принадлежать конкретному человеку, в биографии которого будет указано, где он работает.

			- Для запуска проекта автору нужно указать реквизиты своего банковского счета, на который будут переведены деньги в случае успешного завершения проекта. Само собой, эти данные будут недоступны для спонсоров, а Boomstarter обязуется не передавать их третьим сторонам. В реквизитах нужно указать фамилию, имя и отчество владельца счета, банковский счет, БИК банка и название банка. Обратите внимание, что нужно указать именно банковский номер, а не номер карты. Обычно банковский счет начинается на 408. БИК – это банковский идентификационный номер, его вы можете легко узнать, позвонив в свой банк.

			- В разделе «Счет» вам также будет предложено подтвердить номер телефона и адрес электронной почты. Обязательно сделайте это, иначе проект не пройдет модерацию.

		3. Продвижение

			- “сарафан” — это один из самых сильных инструментов продвижения.

			- Социальные сети, интернет-медиа, СМИ позволяют обратиться к невероятному объему людей. Все, что для этого необходимо,  это основательный посев публикаций в различных источниках. Тогда Вы сможете привлечь в проект абсолютно новых людей.

			- Обновления — это специальный раздел в проекте, в котором автор делится со спонсорами новостями. Можно сказать, что это встроенный в проект блог. Каждое свежее Обновление попадает на электронную почту всем, кто уже поддержал ваш проект. Кроме того, каждый новый пост транслируется в общую ленту обновлений на странице проектов. Таким образом, регулярно выпуская обновления, вы можете решить две задачи. Первая — поддерживать интерес к проекту со стороны спонсоров. Вторая задача, которую решают обновления — привлечение новых спонсоров из числа зашедших на Boomstarter людей.

			- Как и в случае с социальными сетями, постинг должен быть регулярным. Конечно, каждый день делать обновления не нужно, достаточно одного-двух в неделю. 

			- Информационным поводом может быть достижение очередной круглой суммы, новость о свежей публикации про ваш проект, информация о ходе работы над проектом — как проходят съемки, отчет с последнего концерта и т.д. А у нас что?

			- На данном примере мы видим, что больше всего денег принесло вознаграждение за 590 рублей, это 28,4% от всех сборов, и в тоже время это максимальное количество людей. В этом случае необходимо сконцентрироваться на продвижении именно этого вознаграждения, так как оно находит максимальный отклик у спонсоров.

			- Есть возможность перезапуска проекта

		4. Иное

			-  После того, как она завершится, вашей задачей станет реализовать проект и отправить вознаграждения спонсорам.

			- Спонсоры ждут свои награды к определенному времени (помните, вы указывали дату доставки, при заполнении вознаграждений?). Если вы чувствуете, что не успеваете к нужному сроку, предупредите спонсоров через Обновления!

			- В разделе "Управление проектом" есть кнопка "Вознаграждения", нажав на которую вы увидите список вознаграждений. Рядом с каждым пунктом есть кнопка "Познакомиться со спонсорами". С помощью этой кнопки вы сможете отправить каждому спонсору сообщение с просьбой предоставить нужные координаты для отправки вознаграждений.

			- Возможно вы удивитесь, но часть спонсоров скорее всего не выйдет на связь. Некоторые из них захотят остаться инкогнито, другие банально забудут о том, что поддерживали ваш проект. С этим, так или иначе, сталкивается любой автор. Но, чтобы убедиться, что вы никого не упустили, 

			- Когда вы соберете контакты спонсоров и закончите работу над проектом, начните отправку вознаграждений. Вы можете воспользоваться услугами Почты России или компании, специализирующейся на доставке грузов. (Если нужно, то узнать стоимость)

			- Если же спонсоров много, или вы отправляете ценную награду, лучше воспользоваться специализированным сервисом логистики, таким как DHL. Коммерческие компании зачастую могут предложить сервис более высокого качества и надежность в перевозке.

			- Для спонсоров из вашего города организуйте самовывоз (не забудьте указать такой вариант получения в описании вознаграждений).

			- Деньги переводятся автору на тридцатый день после получения подписанного отчета.

			- Мы хотим напомнить, что согласно законодательству Российской Федерации, мы становимся налоговым агентом автора и обязаны за автора уплатить НДФЛ (налог на доходы физических лиц) по ставке 13%. Процент рассчитывается из итоговой собранной суммы, поэтому заложите его в минимальную сумму сбора.

1. Составить вопросы к саппорту
2. Сократить функцонал
3. Придумать фичи
4. Вознаграждения
5. Призентацию (графики, картинки, название, видео)

Здравствуйте! Подскажите пожалуйста:
 
1. Не запрещают ли ваши правила размещение этого же проекта на других подобных площадках? 
2. Уместен ли на вашей площадке проект в сфере веб/развлечения (социальный проект) 
3. Какие есть ограничения по проектам/выплатам? 
4. Предоставляете ли вы гарантии безопасности и выплат?

Hello! Tell me please: 

1. Can projects from Russia participate on your platform? (Living also in Russia). 
2. Do your rules prohibit the placement of the same project on other similar platforms? 
3. Does your platform allow projects in the field web/entertainment (social project) 
4. What are the project/payment limits? 
5. Do you provide security and payment guarantees?



https://simex.global/ru

1. Правилами это не запрещено, однако может вызвать негативную реакцию у инвесторов.
2. Мы рассматриваем все проекты.
3. На данный момент мы больше берем проекты, которым нужны суммы от 500000 до 5000000 рублей.
4. Мы гарантируем юридическую и техническую безопасность. Все внутренние транзакции защищены.

По возникшим вопросам при размещении проекта пишите, пожалуйста, в отдел по работе с проектами: project@simex.global 


https://boomstarter.ru

1) Это не запрещено, Вы можете разместить проект у нас, если он был размещен на другой платформе.
2) Да, для более подробного обсуждения запуска проекта, пожалуйста, напишите свой номер телефона. Наш специалист позвонит Вам и даст подробную консультацию по всем интересующим вопросам. 
3) Проекты "Все или ничего" отлично подходят, когда есть продукт, который может пользоваться популярностью, идея, на реализацию которой отведены жесткие сроки, или желание собрать большую сумму, чем запланировано. "Все или ничего" на самом деле позволяет и забрать деньги, даже если собрана не вся сумма - с помощью функции "Взнос автора". Для этого не нужно реальных денежных взносов, просто в последние часы перед окончанием проекта нужно нажать кнопку и ввести цифры, которых не хватает до 100% суммы. Единственное ограничение - обязательно при этом нужно будет разослать вознаграждения всем, кто их купил. Проект будет формально считаться успешным. Комиссия в этом случае будет как у успешного проекта - 3,5% + налог, если проект регистрировался на физ.лицо - юр.лица платят налог самостоятельно по своей схеме налогообложения. 
Проекты "До цели" - когда не принципиальны четкие сроки или есть необходимость в том, чтобы средства переводились по мере сбора. По условиям пользовательского соглашения, есть три варианта, и автор выбирает, как ему удобнее:
"при подаче Заявки самостоятельно определяет порядок выплаты ему собранных средств:
- либо вся сумма выплачивается Инициатору по окончании сбора всех средств необходимых для реализации Проекта,
- либо выплаты Инициатору происходят ежемесячно в размере уже собранных средств на реализацию Проекта (собранные средства выплачиваются в течении первых 5 (пяти) рабочих дней в месяце следующим за отчётным, при этом если сумма, подлежащая выплате меньше 10 000 (десять тысяч) рублей, то выплата переносится на следующий отчётный месяц до тех пор, пока суммарный объём выплат не превысит 10 000 (десять тысяч рублей)),
- либо выплаты Инициатору происходят в иные интервалы времени, предложенные Компанией Инициатору в момент подачи Заявки (собранные средства выплачиваются в течении первых 5 (пяти) рабочих дней в интервале следующим за отчётным, при этом если сумма, подлежащая выплате меньше 10 000 (десять тысяч) рублей, то выплата переносится на следующий отчётный период до тех пор, пока суммарный объём выплат не превысит 10 000 (десять тысяч рублей);"
4) Мы гарантированно переводим собранные деньги авторам проектов в течение 30 дней после получения завершающих документов, за вычетом комиссии в 3,5% (идет платежным системам) и НДФЛ. Возможен перевод денег раньше. Также у нас есть гарантия конфиденциальности данных - подробнее обо всех обязанностях компании, авторов и спонсоров проектов и гарантиях Вы можете узнать в Пользовательском соглашении и Политике Конфиденциальности.


Название:
	- goodee
	- joola
	- bigoodee
	- degoo