- Согласно концепции «бережливого стартапа» (lean startup) Эрика Риса гораздо эффективней будет найти ответ на вопрос: «Нужен ли этот продукт пользователям?». В этом вам поможет MVP. MVP (minimum viable product) - это минимально жизнеспособный продукт, который позволяет получить осмысленную обратную связь от пользователей, понять что им нужно и не создавать то, что им неинтересно и за что они не готовы платить. MVP для стартапов ни в коем случае не означает сырой продукт, сделанный в спешке. На его разработку просто тратится минимальное время и он содержит только ключевые функции, актуальность которых для реальных пользователей и следует проверить. Концепция MVP позволяет сократить время запуска проекта за счет создания только необходимых функций и начать получать реальный фидбек по своему продукту. Компании, которые начали свой путь с MVP:
Spotify - азработчики MVP Spotify сконцентрировались на единственной функции: потоковой передаче музыки. Изучив данные закрытого бета-тестирования приложения для Windows основатели смогли заключить контракты с большими рекординговыми лейблами и получить значительное финансирование для своего проекта, Foursquare - MVP компании Foursquare содержало чек-ины и награды за них в виде бейджей. Изучив реакцию пользователей, разработчики MVP начали расширять его возможности, добавив рекомендации и путеводители по городам. Airbnb - Популярный среди путешественников сервис краткосрочной аренды жилья Airbnb начался с того, что его основатели Брайан Чески и Джо Геббиа решили сдать свою квартиру в Сан-Франциско участникам конференции по дизайну. Они сфотографировали жилье, запустили MVP в виде незамысловатого сайта и уже вскоре принимали у себя первых гостей. Таким образом, стартаперам удалось на практике увидеть, что идея сдачи собственного жилья на краткий срок сможет составить конкуренцию отелям и будет востребована.

- Разработчики заявили, что на такую работу уйдет полгода или больше. Но нам надо было успеть за два-три месяца. Поэтому мы решили сфокусироваться на главном и сделать только то, что нужно для запуска минимально работоспособного продукта, а всё остальное отложить на потом. Отделить важное от неважного помог сторимэп. Сторимэп — это доска с карточками, которая помогает рассказывать истории, как пользователи взаимодействуют с продуктом. Истории еще называют сценариями. Этот инструмент предложил Джеф Паттон в книге «User Story Mapping». Сторимэп помогает разбить сложный сценарий на множество простых историй, визуализировать объем работы и спланировать, что и когда делать. Разработчики не хватаются за голову, когда им говорят, что за два месяца предстоит сделать огромную работу. По сторимэпу они понимают, что понадобится для запуска продукта, а что пока можно отложить.

- Я написал несколько сотен холодных писем SaaS-компаниям, спрашивая о том, есть ли у них та боль, которую мой «продукт» решает. На третий день получил несколько воодушевляющих ответов в стиле: «Да, нам интересно. Покажи свой продукт». Когда я получил полтора десятка положительных ответов, то созвонился по Skype с каждой из этих компаний и рассказал им, что продукта ещё нет, но я планирую его создать. И чтобы сделать его максимально полезным, мне нужна их помощь. Благодаря этому общению у меня выкристаллизовалась картина того, каким должен быть продукт... Так и вышло — поиски затянулись. Поэтому на базе прототипов и дизайна мы с помощью Invision App создали кликабельные мокапы, по которым можно перемещаться практически как по готовому продукту (только без бэкенда)... С помощью сервисов вроде RocketReach и Sellhack искали email-адреса генеральных директоров компаний... Только через месяц неуспешных продаж я начал переводить всё с «языка фич» на язык «ценностей для клиента». И примерно тогда же у нас появился первый платный клиент. Ещё до релиза я предложил нескольким успешным SaaS-компаниям попробовать наш продукт бесплатно. Для них польза была понятна — они бесплатно получают продукт стоимостью несколько сотен долларов. Для нас же польза была в том, что мы получаем первых настоящих пользователей, которые вживую используют продукт, слушают все наши вопросы и задают свои. 

- Для примера могу рассказать про наш проект «Music Bot». Идея такая. Мы все мобильные разработчики, сидим в достаточно большой комнате, в одном углу которой стоят колонки. Все хотят слушать музыку, но чтобы ее включить, надо подойти к колонкам, взять Jack, воткнуть его в ноутбук и включить воспроизведение. Всем классно и хорошо, кроме одного человека, которому не нравится песня. Он хочет ее поменять. Потом песня не нравится уже другому человеку, пятому не нравится громкость и т.д. Все мы болтаем в Slack’е – это сейчас уже норма. Так как мы мобильные разработчики, естественно, у нас есть тестовые девайсы, которые мы подключили к колонкам. Очевидно, следующее, что можно сделать – написать бота, которым можно командовать из Slack’а. Он входит в какой-то музыкальный сервис и включает музыку. То есть задача решена. Это все реально было сделано за два дня. Естественно, мы сразу же подумали: «Блин, это же надо вообще всем командам в мире. Мы сделаем сейчас стартап, подключим новых провайдеров, подтащим музло оттуда и оттуда, сделаем авторизацию». Но ничего этого вообще не надо делать. Решение в виде прототипа в данном случае максимально адекватно поставленной задаче. При этом на прототип мы потратили 2 дня и на доведения прототипа 8 выходных, т.е. 2 месяца.

- Объединив два простых факта «все едят» и «все в онлайне», стартапы находят новые рынки, раздвигая границы фудтех-предпринимательства. В крупных городах Азии уже существуют рестораны, которые обслуживаются роботизированной техникой. От заказа еды с мобильных устройств до автоматизированной выдачи блюд без участия людей-официантов — каждый шаг процесса обслуживания клиента в кафе может быть оцифрован. Пищевые отходы — это огромная проблема современного общества, ведь каждый день выбрасываются тонны съедобных продуктов, которые при более осмысленном потреблении можно было бы сохранить... Например, сервис для управления остатками ресторана Togoodtogo или совместные логистические решения по утилизации отходов.

- Школа менеджмента яндекса. Статья о том, как создавать полезные продукты. Продуктовый менеджмент. Смотреть на идеи с точки зрения гипотез. Гипотезу нужно подтвердить или опровергнуть. По сути каждое мнение участника команды это и есть гипотеза. Гипотезу можно проверить например с помощью фреймворка для создания бизнес модели. Один из таких фреймворков - Lean Canvas. Тестирование гипотез: предварительный анализ с помощью метрик, интервью с пользователями (10-20 челове), A/B тестирование (большое кол-во пользователей). Не стоит доводить исследования до маразма. (если хотим поменять цвет банера с рекламой не стоит проводить интервью с пользователями) Блоки ключевых вопросов при создании продукта: Зачем мы это делаем? Какие ключевые проблемы пользователей мы хотим решить? Как эти проблемы пользователь решает сейчас? Для каких пользователей эти проблемы актуальные?. Решение любой проблемы нужно проверить на понятность пользователю. Определить конкурентное преимущество своего продукта, т.е. чем он лучше и почему его не смогут быстро скопировать другие. Чем позже мы покажем продукт и получим обратную связь, тем больше у нас риск, что он не выстрелит. (имеется ввиду долгая разработка, доработка, добавление нового). Начинать нужно с наиболее рискованных частей - подтверждение пролем. Следующий этап это каналы продвижения, монетезация. Три основные группы пользователей: инноваторы (готовы тестить всё новое), первые потребители (наиболее важная группа, это люди для которых решение этой проблемы является очень важно), массовый рынок. Lean стартап. Двигатели роста: возвращаемость (кол-во новых пользователей должно быть больше кол-ва отвалившихся), виральность (мотивировать людей к приглашение своих друзей использовать продукт), маржинальность (зарабатывать больше чем тратим). Измерять успех продукта можно в продуктовых метриках. (Метрики AARRR и Heart). Жизненный цикл продукта: создание, запуск, оптимизации (каналы продвижения, монетезация), увелечение продукта, точка зрелости, эволюция (подстройка под новшества рынка) или отмирание. Часто проверить намного лучше чем сидеть и ругаться. По его мнению Lean Canvas используют почти все стартапы. Есть ещё модель Остервальдера, но она заточена под enterprise. Если мы не можем померить успех или не успех, то мы что то делаем неправильно. Хорошим индикатором наличия проблемы является то, что человек её уже как то решает. Книги: Lean Startup (Eric Ries), Running Lean (Ash Maurya), Scrum (Jeff Sutherland)
