- Шаверма

- Доставка шавермы

- Коно-пица

- Big rolla

- World of fast food

- Natural Foods

- Магазин из контейнера

- Закупка товаров, которые выкидывают и создание на их основе своих продуктов

- Коллекционные карточные игры
	- Нет спортивных
	- Фэнтэзи
	- Комиксы

- Простой, понятный энтерфейс и правила

- https://habrahabr.ru/post/228171/ (как зарабатывать на играх)

- pixi.js (2d), three.js (3d), phaser.io (основан на Pixi.js), Blend4Web

- https://dou.ua/lenta/articles/javascript-gamedev/ (смотреть в торе)

- Игровой сервер


- Купить права на готовую игру

- Простая игра на js

- Простая игра для android/ios

- Сайт, смотришь рекламу, получаешь за это балы и можешь играть в лотерею

- селфи в стикеры

- https://tproger.ru/news/windows-mixed-reality-controllers/ (дополненная реальность) - 300-400$

- машинное обучение (TensorFlow - Google, Caffe2 - facebook, PyTorch)

- Развивающие игры для детей

- Действие настоящего Федерального закона не распространяется на деятельность по организации и проведению лотерей, а также на деятельность организаторов торговли, осуществляющих свою деятельность в соответствии с Федеральным законом "Об организованных торгах".

- Деятельность по организации и проведению азартных игр с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", а также средств связи, в том числе подвижной связи, запрещена, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Федеральным законом.

- Уменьшение расхода воды

- 3-д принтер

- Резиновая тротуарная плитка

- Электровелосипед, который поместится в рюкзак

- Оборудование для качалки

- Удаленный просмотр матчей с эффектом присутствия на виртуальном стадионе (можно совместить с баром)

- новый акваланг

- Мэтт: Ну, предположим, люди согласны, что Laravel хорош. Как создать большое приложение, какие нюансы в приложении с миллионами просмотров в неделю?

Тэйлор: Достаточно просто. Убедитесь, что вы используете хороший драйвер для сессий и кеша, вроде Memcached или Redis, на сервере вроде Elasticcache на вашем AWS.
Вероятно, вам нужен балансировщик нагрузки, PHP очень хорошо масштабируется в этом смысле.
На уровне Laravel, убедитесь, что вы используете config:cache, route:cache, что вы сделали composer dump-autoload –optimize.
Джеффри: На Laracsts, который, внезапно, тоже хайлоад-проект, я не делал столько всего! Есть многие базовые вещи, которые люди полностью игнорируют, например, размеры их картинок!
Тэйлор: другая хорошая идея – отделить вашу БД от сервера приложения. Это позволит проще масштабироваться, например, если вам потребуется второй сервер.
И, говоря о кешировании, я много использую Cloudflare в последнее время. Весь официальный сайт Laravel жестко закеширован, только несколько запросов на самом деле достигают сервера, потому что почти все статично, например, документация.

Мэтт: С Cloudflare есть другая проблема: необходимо учитывать срок хранения, чтобы обновлять кеш. Так что это даже не проблема Cloudflare, а ваша – проверяйте Expires в заголовках!

- Портал стархования машин

- Сайт взаимодействия оптовых магазинов и обычных людей

- Бот помощник

- Боты для бизнеса

- EMS костюм для фитнеса

- Hadoop сервисы

- Сайт "доработай"

- Сайт для одиноких людей (пишут тему, рандомит пользователей и создаёт чат, договариваются куда пойти)

- IoT: чайники, мультиварки, телевизоры, кофемашины с доступом в интернет

- аутсорс сервис

- Стать партнёром и недрять чужой популярный продукт. Например как amoCRM

- электронный журнал с наклейками (журналов нет)

- фэнтези карточная игра

- купить готовую игру

- открыть сервер для MMORPG игры

- Стартап Unikrn, создавший киберспортивный тотализатор, получил от инвесторов $10 млн

- Для того чтобы совершить перевод bitcoin с одного кошелька на другой, достаточно адреса электронной почты. Все транзакции анонимны, и снять деньги можно моментально. Криптовалюта упрощает жизнь разработчику тотализатора и тем, кто делает ставки на его платформе. Для многих молодых людей, которые никогда не участвовали в обычных спортивных тотализаторах, bitcoin более понятная и удобная вещь. Практика показывает, что в eSports уже с определенной регулярностью проводятся соревнования за bitcoin. Победитель получает деньги не на следующий день и не через час, а моментально при условии абсолютной анонимности.

- На этом принципе основана платформа Evolve Arenas. Она позволяет игрокам самостоятельно собирать команду и сражаться с другой командой, чтобы выиграть реальные деньги. Ставки могут быть небольшими, например 25 центов с человека. В режиме 5 на 5 минимальный призовой фонд составляет всего $2,5. Это поможет привлечь максимальное количество игроков, обеспечив низкий порог входа.

- Открываются и первые киберспортивные бары.

- Также, разработчик Valve Джо Людвиг недавно сказал, что компания стремится обеспечить поддержку SteamVR на всех доступных платформах.

- На Udemy появился обучающий курс по Unreal Engine 4 от Epic Games

- Компания Airbnb представила React Sketch, open source библиотеку для написания компонентов React и их переноса в Sketch. Теперь разработчикам не нужна помощь дизайнеров.

- Facebook выпустила React VR, JS-фреймворк для создания браузерных VR-приложений

- Компания представила бета-версию социальной сети в виртуальной реальности, Facebook Spaces. Пока что она доступна только владельцам шлемов виртуальной реальности Oculus Rift и контроллеров Touch. В Spaces пользователи могут общаться друг с другом, рисовать, смотреть видео в формате 360 градусов, совершать звонки на Messenger и делать VR-селфи своих аватаров, которые генерируются на основе недавних фотографий с вами.


- Заработок на контекстной рекламе (Бегун, яндекс директ) 
	Установил код и на сайте появляется контекстная реклама. Платят за каждый переход пользователя по этой рекламе.
	- http://www.kadrof.ru/st_context.shtml
	http://first-billion.com/zarabotok-v-internete/zarabotok-na-kontekstnoj-reklame-yandeks-direkt-i-google-adsence.html
	- Возможно не лучший вариант из-за маленьких денег
	- Google AdWords это когда я хочу прорекламироваться
	- https://yandex.ru/adv (это когда я хочу прорекламироваться)
	- https://yandex.ru/support/partner2/index.html (рся)
	- https://yandex.ru/legal/partner/ (условия рся)
	- https://www.begun.ru/partner/partner_rules.php (условия бегун)
	- Google AdSense (походу самый варик)
		- Но при всей своей демократичности Адсенс очень серьезно относится к накрутке и фальшивым кликам (действие, произведенное человеком или же программой, имитирующее клик реального посетителя по объявлению контекстной рекламы). Наказание будет очень жестким и незамедлительным. Если заметите, что у вас резко вырос СТР и есть подозрения на склики, то воспользуйтесь Контактной формой по недействительным кликам, во избежание проблем.
		- http://ktonanovenkogo.ru/zarabotok_na_saite/context/google-adsense-registratsiya-sozdanie-reklamnyh-blokov.html (руководство по подключению)
	- https://support.google.com/adsense/answer/48182?hl=ru#expand (правила AdSense)

- Заработок на партнерских программах
	А теперь представьте, что вы также рекомендуете товары и услуги разных компаний своим знакомым, а эти компании выплачивают вам, например, 10% от их суммы суммы заказа.
	- для начала, в сети вам нужно найти того, с кем вы будете «партнериться»
	- Если, человек, который пришел по вашей партнерской ссылке, что-то покупает у вашего подрядчика, то вы получаете оговоренный в партнерской программе процент в виде комиссионного вознаграждения за такую рекомендацию.
	- Еще есть так называемые CPA-партнерские программы.
	В них вам начисляют оплату за действия, например, за подтвержденную заявку пользователя на получение кредита или регистрацию в онлайн игре.
	- http://hiterbober.ru/internet-money/kak-zarabotat-na-partnerskih-programmah-lichnyj-opyt-zarabotka-na-partnerkah.html
	- https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%91%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0 (о партнёрках)


- Проект "Полное присутствие"

- https://habrahabr.ru/post/297644/ (Как заработать максимум на своем сайте. 22 способа и 240+ ссылок)

- Яндекс.Толока — заработок на выполнении простых заданий

- Voprosnik.ru - На вопроснике вы заработаете от 15 рублей за небольшие анкеты и до 500 рублей за сложные опросы, которые иногда длятся треть или половину дня.

- Есть такие профессии как кинокритик, гостиничный критик и далее по отраслям.

- Создание сайтов через авито

- Проект "Посредник"

- Арбитраж трафика — это заработок на перепродаже трафика, который вы покупаете с различных источников

- Otzovik.com - платят за отзывы

- Irecommend.ru - платят за отзывы

- Advego.ru - платят за написание текстов

- SMM-специалист - SMM-специалист продвигает компании, товары и услуги в соцсетях, создавая группы, страницы и мероприятия в Контакте, Фейсбуке, Инстаграме, Одноклассниках и привлекает на них аудиторию различными приемами


- https://xakep.ru/2014/09/09/bizness-it/ (статья про бизнес в it)

- Отсюда — еще один тренд: то, что могло быть только в офлайне несколько лет назад, переезжает в онлайн.

- В 2017 году будет сильно развиваться информационное пространство компаний, сайты будут объединятся с CRM, со сторонними сервисами и т.п. Множество функций будет выполнять различные боты и даже системы с элементами искусственного интеллекта.

- Малому бизнесу всё больше становится неинтересным индивидуальные предложения по созданию сайта в виду дороговизны его разработки. Такие компании всё больше будут склонятся к готовым решениям. А среднему и крупному бизнесу наоборот становится всё более интересным, индивидуальные решения.

- SaaS (англ. software as a service — программное обеспечение как услуга; также англ. software on demand — программное обеспечение по требованию)
Основное преимущество модели SaaS для потребителя услуги состоит в отсутствии затрат, связанных с установкой, обновлением и поддержкой работоспособности оборудования и работающего на нём программного обеспечения.

- Программатик

- Бум Интернета вещей начнется в 2020 году, когда число подключенных к Интернету приборов достигнет 50 млрд устройств. На сегодняшний день к Интернету подключено «всего» 13 млрд устройств.

- Анализ Big Data может обеспечить ритейлу рост прибыли более чем на 60%.

- В будущем продавец будет влиять на поведение покупателя, исходя из информации о потенциальном клиенте. На смену работе с массовой аудиторией придет адресная коммуникация.

-  Миллиардные рекламные бюджеты пойдут на сбор и анализ информации о покупателях. Компании захотят превзойти соперников: собрать как можно больше данных и научиться как можно точнее их анализировать.

- Существует такой уровень анализа данных, который позволяет повысить продажи и доходность бизнеса без ущерба интересам потенциальных клиентов. Для этого как раз не нужно сильно углубляться в анализ Big Data. Посмотрите на Amazon, который отлично делает свое дело, рекомендуя дополнительные товары на основе предыдущих покупок. Следуя афоризму Уильяма Оккама, выбирайте самые простые решения.

- Не пользоваться товарами и ингредиентами из-за рубежа

- При выборе обратить внимание на неудовлетворённую потребность рынка (чего нет, что плохо реализованно)

- use it

- у GoDaddy.com есть сервис, называется Domain Buy Service, они за $69.99 сами свяжутся с владельцем и попробуют договориться.
+ 10% commission or $10.00 fee will be charged (whichever is greater) if the name is successfully purchased. Fee is non-refundable.

- В середине апреля компания PayPal в сотрудничестве с SuperData спрогнозировала, что объем рынка киберспорта в России превысит $37 млн в 2017 году. 

- Приложение по продаже машин

- Stampsy - это место, где с помощью интуитивного приложения можно в пять минут сверстать десятислайдовый stamp, на каждой странице которого может быть текст, картинка, или и то и другое.

- социальный будильник «Будист»

- онлайн-издание TJournal.ru

- Пользователь пришел к вам на сайт из поиска или из соцсети, и вы хотите, чтобы он остался и почитал побольше статей. Мы показываем ему в виджете персонально подобранный контент. Пользователь не уходит с сайта, а переходит на рекомендованную статью и читает еще и еще.

- Наша система позволяет загружать онлайн тренинговые курсы, специально разработанные для потенциальных кандидатов на ту или иную должность в конкретной организации. Таким образом, те соискатели, кто зарегистрировался и успешно сдал эти курсы, могут быть зачислены в штат компании уже с набором тех профессиональных знаний и навыков, необходимых для развития того или иного департамента.

- Для мессенджера был создан протокол MTProto, предполагающий использование нескольких протоколов шифрования. При авторизации и аутентификации используются алгоритмы RSA-2048, DH-2048 для шифрования[35], при передаче сообщений протокола в сеть они шифруются AES с ключом, известным клиенту и серверу. Также применяются криптографические хеш-алгоритмы SHA-1 и MD5.

- GIF могут быть использованы в разных целях. Чтобы удовлетворить спрос пользователей, компания Google представила сервис Data Gif Maker. С помощью нового инструмента журналисты и другие авторы смогут визуализировать желаемую информацию в виде простой анимации.

- Спинеры

- На GitHub появился инструмент pix2code, который автоматически преобразовывает дизайнерские макеты графических пользовательских интерфейсов (GUI) в готовый код, проще говоря — создает на основе изображения небольшую программу.

- стартап для оценки эффективности продаж

- С появлением решений от Carbon и прочих, 3D-печать, наконец, выходит в массовое производство. В сферах, где станет возможной окончательная 3D-печать, сборочные линии просто исчезнут. То есть мы будем сразу переходить от стадии проектирования к стадии получения продукта, не перестраивая инфраструктуру и инструменты под каждый новый продукт.

- У TgVPN месяц услуги стоит 5 долларов, три месяца — 12 долларов, однако по реферальным ссылкам можно получить тестовый доступ на два дня. Оплата производится как через банковские карты, так и через криптовалюты Bitcoin и DASH.

- Компания Adobe запустила мобильное приложение Adobe Scan, которое конвертирует с помощью технологии оптического распознавания (OCR) в PDF-формат бумажные документы. Об этом сообщает TechCrunch.

- Habitica – приложение для формирования привычек, позволяющее пользователям в игровой форме принимать те или иные жизненные решения, получая «награды» и «наказания». Если вы хотите помочь команде в его разработке, то самое время зайти на их репозиторий в Github и присмотреться к задачам с пометкой «для новичков».

- Объем мирового рынка интернет-рекламы продолжает расти и в ближайшие полгода превзойдет объем рынка телевизионной рекламы, преодолев отметку $200 млрд, отмечается в исследовании. В США на рынке онлайн-рекламы мобильная реклама уже обошла рекламу на стационарных компьютерах.

- С каждым годом интернет предлагает пользователям все больше сервисов для заботы о здоровье. Число скачиваний мобильных приложений в сегменте «здоровье/фитнес» в 2016 году превысило 1,2 млрд против 1,1 млрд годом ранее.

- Google разработает специальный инструмент, который позволит владельцам сайтов избежать проблем на своих площадках при появлении стандартного блокировщика рекламы в Chrome. Инструмент будет называться Ad Experience Reports. Он поможет найти рекламу на сайте, которая обычно раздражает пользователей — по данным WSJ, блокировщик станет ограничивать только такие объявления, а не всю рекламу сразу. В самой Google новую функцию считают «фильтром», а не «блокировщиком».	

- Vin Check – сервис для онлайн-проверки автомобиля перед покупкой

- monicahq/monica — Приложение для ведения журнала активностей и сохранений информации о друзьях и семье.

- блокчейн для пенсии