- Квадрокоптеры научили летать стаями без GPS

- Преимущества автоматизации для страховой компании очевидны: алгоритмы искусственного интеллекта будут выполнять сортировку документов, реагировать на обращения клиентов, обрабатывать заявки и заниматься другими довольно унылыми делами.

- Panasonic представила уникальный экзоскелет

- Приложение WeChat умеет распознавать лица пользователей, позволяя им авторизоваться без необходимости вводить логины и пароли. Эту функцию правительство собирается использовать и в качестве альтернативы обычным паспортам.

- маячки

- google создали генератор речи способный говорить неотличимым от живого человека голосом. Разработка называется Tacotron 2 и умеет очень качественно преобразовывать текст в речь.

- Сообщается, что подразделение Samsung, занимающееся производством чипов, совсем скоро начнёт поставки 14-нанометровых ASIC-чипов для нового майнингового оборудования, которое производит Baikal. ASIC — специализированные устройства, разработанные для добычи криптовалют, обычно для одного или нескольких видов «монет», которые, однако, могут выдавать гораздо более высокие показатели при добыче криптовалют, чем фермы на видеокартах. (чат в телеграмме - https://t.me/two_btc_chat)

- будущее определяют четыре области — автономия, смешанная реальность, криптовалюты и искусственный интеллект, но есть и другие.

- автоматизация на основе машинного обучения

- Стартап Alcarelle будет производить заменитель алкоголя

- Первым интересным проектом Walmart является Store No. 8, в рамках которого в Нью-Йорке запущен магазин, где можно совершать покупки при помощи чатбота. Из ассортимента супермаркета в чатботе можно выбрать нужные продукты, которые будут подготовлены специально для вас. Затем можно прийти и просто забрать все, что нужно, при желании докупив что-то еще.

- Согласно документу, одобренному правительством и президентом, в Беларуси разрешили торговать криптовалютой физлицам, которые отныне на законных основаниях могут хранить её, менять на другие криптовалюты и обычные деньги, покупать, завещать, дарить и добывать любые «монеты». При этом сам майнинг облагать налогами не будут.

- делать электронные вещи с помощью 3-д принтера

- Подразделение Alphabet под грифом X разработало технологию Free Space Optical Communications (FSOC), оптики нового типа, благодаря которой можно подключить к Интернету крупные сельские регионы. Приборы представляют собой небольшие ящики, которые крепятся на столбы с мобильными точками Wi-Fi, а затем сообщаются друг с другом с помощью световых лучей, обеспечивая зону покрытия Интернетом со скоростью до 25 Мбит/с для граждан и до 100 Мбит/с для предприятий и организаций.

- Весной 2017 года Apple учредила специальный фонд размером в один миллиард долларов, основной задачей которого стала поддержка американских производителей комплектующих.

- Beyond Meat уже продает бургеры из искусственного мяса в 5000 ресторанов на все территории США, а также является поставщиком в крупные сети супермаркетов. Возможно, к созданию «настоящего» искусственного мяса приблизилась компания Impossible Foods. Как утверждают авторы, их мясо «по вкусовым ощущениям ничем не уступает настоящему».

- Facebook выпускает детский мессенджер (Основной упор создатели социальных сетей делают на то, чтобы оградить подрастающее поколение от нежелательного контента. Новая платформа предназначена для пользователей младше 13 лет и обладает встроенными функциями родительского контроля. Messenger Kids позволяет ребенку безопасно общаться с членами семьи и друзьями. При этом самостоятельно завести аккаунт не получится, а для того, чтобы ребенок пообщался с друзьями из школы или соседнего дома, их родители должны быть друзьями в «большой» версии Facebook. Учетная запись Messenger Kids не привязана к номеру телефона.)

- «Сбагри» — перспективная B2B-площадка в вашем смартфоне (Согласитесь, далеко не всегда на разных барахолках и площадках с объявлениями можно найти нужный товар, а если закупка нужна в больших масштабах, как это часто бывает в бизнесе, обычные сайты с объявлениями не помогут.)

- В Лондонском имперском колледже разработали дрон-амфибию, способный нырять под воду, делать забор образцов, а затем выныривать и продолжать полёт. 

- За последние несколько лет многие успели сколотить состояние на бизнесах, связанных с 3D-печатью. В самом деле, PLA- и ABS-пластик стоят не очень много, а вот за результат можно установить любую цену, какую пожелаете (в рамках разумного). Здесь главное — обзавестись качественным 3D-принтером. Широкое распространение получили устройства от XYZprinting: так, например, модель Da Vinci 1.0A печатает методом послойного направления нитей пластика через экструдер, поставляется в полностью готовом виде.

- Только представьте себе одежду, которая в зависимости от условий окружающей среды способна и согревать человека, спасая от холода, и охлаждать, в случае, если на улице очень жарко. Но одежду эту сложно представить без правильной ткани, а именно такую ткань создали учёные из Стэнфордского университета. Двусторонний нанопористый полиэтилен с углеродным слоем и медным напылением посередине открывает перед производителями одежды широчайшие возможности.

- За небольшие деньги можно купить робота, которого надо будет не только самому построить, но и запрограммировать. Крайне увлекательное занятие! Компания UBtech занимается выпуском роботов для дома. (https://hi-news.ru/technology/robot-jimu-programmiruj-ego-polnostyu.html)

- В конце ноября была запущена нашумевшая игра CryptoKitties, смысл которой – разводить виртуальных котов и торговать ими за криптовалюту Ethereum. Пользователи с ажиотажем восприняли свежую идею и начали вливать в нее баснословные деньги: уже в первые дни запуска объем внутриигровых транзакций превысил 2,5 млн долларов.

- В феврале исследователям из Microsoft и Кембриджского университета удалось разработать нейронную сеть, способную самостоятельно решать олимпиадные задачки по программированию. Программа получила название DeepCoder. Реализован алгоритм весьма нехитро: он обучен воровать необходимые куски кода из уже существующих программ. DeepCoder, конечно, не может заменить человека в комплексных проектах, но вполне подходит для автоматизации решения рутинных задач.

- Широкое распространение в уходящем году получила технология блокчейн. На ее базе было разработано множество полезных проектов и решений: стартап Nuco представил прототип глобальной Сети, создатели робота София запустили SingularityNET – первую блокчейн-биржу труда для искусственного интеллекта, «Лаборатория Касперского» представила Polys – первую рабочую блокчейн-платформу для проведения голосований с открытым исходным кодом.

- Все домены российского Интернета рискуют перейти под контроль Ростелекома. Таким образом государство сможет полностью управлять всей инфраструктурой Рунета.

- Этой весной Google начала активную кампанию по поддержке сфер разработки приложений виртуальной и дополненной реальности. Тёплая часть года ознаменовалась выходом нескольких удобных инструментов для создания и использования специализированной трехмерной графики — SDK ARCore, 3D-рисовалки Blocks и VR-платформы Daydream. Уже в ноябре была представлена Poly — интегрированная площадка для хранения и обмена трехмерными объектами и сценами. А 4 декабря вышел API, предоставляющий более быстрый и удобный доступ к файлам в Poly. В развитии инструментов для создания «новых миров» не отстаёт и Amazon: 27 ноября известная компания выпустила собственный сервис для создания AR-, VR- и 3D-приложений — Sumerian. В июне компания Apple представила собственный инструмент для создания приложений дополненной реальности. ARKit был реализован в сентябрьской iOS 11 для iPhone и iPad. AR-приложения можно создавать на популярных движках — Unity, Unreal и SceneKit.

---------------------------------

- В начале сентября Facebook и Microsoft представили новый проект ONNX (Open Neural Network Exchange), упрощающий перевод моделей между фреймворками машинного обучения PyTorch и Caffe2

- 15 ноября Google представила TensorFlow Lite — специализированную библиотеку для тренировки нейронных сетей на небольших мобильных и встраиваемых устройствах.

- При этом особый труд был вложен в развитие алгоритмов распознавания и воспроизведения естественного голоса. Больших успехов на этом поприще добилась компания Google, один за другим выпуская масштабные проекты по работе с человеческой речью. Вдохновленная идеей опенсорса, в апреле компания открыла доступ к технологии Cloud Speech API, которая лежит в основе Ассистента Google. А 19 декабря была представлена система, умеющая читать вслух как настоящий диктор BBC.

- Пишем нейросеть на Go

- Microsoft Azure (бесплатная платформа для создания приложений и сайтов с использованием ии)

- Облачные решения

- Сколково даёт бабки на стартапы

- Ботнет это компьютерная сеть, состоящая из некоторого количества хостов, с запущенными ботами — автономным программным обеспечением.

- Android с августа 2019 года будет поддерживать только 64-битные приложения

- Firefox обозначит все HTTP-сайты как небезопасные

- Avast выпустила декомпилятор RetDec с открытым кодом. С помощью RetDec можно анализировать исходный код приложений и задачи, которые они выполняют.

- IBM анонсировала выпуск платформы для создания чат-ботов Bot Asset Exchange. Она работает на базе системы IBM Watson Conversation Service, поддерживающей более шестидесяти диалоговых интерфейсов для таких сфер, как финансы, банковское дело, здравоохранение, промышленность, торговля и спорт. Новая платформа позволяет быстро развернуть бэкенд-логику, необходимую для создания диалогов в большинстве мессенджеров и голосовых приложениях для Alexa от Amazon. Более того, каждый разработчик имеет возможность поделиться с сообществом своим ботом, который может быть использован через API в других проектах.

- Также IBM запустила IBM Coder Community. Это бесплатный ресурс для всех, кто желает получить инструкции по созданию проектов либо стать чьим-то наставником. Каждый участник проекта должен выполнять различные задания для повышения своего рейтинга. По достижении определённого уровня можно получить звание IBM Coder.

- PHP 7.2. - https://tproger.ru/news/php-7-2-0-released/

- Пакет антитеррористических поправок Ирины Яровой вступает в силу 1 июля 2018 года. C этого дня все операторы связи и организаторы распространения информации в Сети (ОРИ), которыми являются социальные сети, мессенджеры, сервисы электронной почты, а также обычные форумы, будут обязаны хранить все данные своих пользователей в течение полугода. В число хранимых данных входят все звонки и переписка пользователей. Вместе с Национальной компьютерной корпорацией «Ростех» сейчас делает СХД Tatlin со специальной реализацией под «закон Яровой».

- Помимо этого генпрокурор РФ напомнил о действующем с 1 ноября законе, согласно которому владельцам интернет-сервисов запрещено предоставлять возможность их использования для получения доступа к заблокированным информационным ресурсам.

- 28 ноября Microsoft объявила о создании предложения для бизнес-клиентов, разработанного совместно с компанией SAP. (SAP - аналог 1C) Так, облачный сервис SAP HANA Enterprise Cloud будет интегрирован с Microsoft Azure — это позволит использовать преимущества обеих платформ.

- Amazon предоставит клиентам AWS доступ к своим внутренним системам машинного обучения. Новая лаборатория ML Solutions Lab поможет клиентам AWS узнать, как используется машинное обучение, проведя серию семинаров.

- Google запустила бесплатный сервис Chatbase для анализа чат-ботов

- Google запускает платную корпоративную версию Dialogflow. Dialogflow — это конструктор чатботов любого вида.

- Google представила библиотеку для мобильного машинного обучения TensorFlow Lite.

- Не вдаваясь в подробности — мне создали эффект присутствия, помимо контроля всех финансов состою в рабочих группах, имею доступ к камерам, могу с персоналом общаться непосредственно в процессе производства, оценить как клиента обслужили и многое другое. Для меня это стало своеобразным шоу, бизнес квестом в реальности. Это захватывает, дает драйв и вызывает желание менять привычные вещи.

- Так что же такое блокчейн для нас? Это прежде всего, распределенная база данных. Мы планируем использовать блокчейн для фиксации всех ключевых показателей работы бизнеса: бухгалтерию, кассовые чеки, управленческие решения и текущие стратегические планы. Но чтобы бизнес сделать прозрачным, блокчейн ведь не нужен? Достаточно автоматизировать сбор информации и предоставить доступ к ней. Блокчейн нужен, потому что это база данных в которой невозможны изменения, в ней невозможно что-либо подделать. Это гарантия прозрачности. 

- Сооснователь криптовалютной платежной платформы Ripple

- SaaS (англ. software as a service — программное обеспечение как услуга; также англ. software on demand — программное обеспечение по требованию) — одна из форм облачных вычислений, модель обслуживания, при которой подписчикам предоставляется готовое прикладное программное обеспечение, полностью обслуживаемое провайдером.

- LG решила не останавливаться и расширила линейку умных помощников, которые теперь выпускает под маркой CLOi. Роботы уже произвели впечатление на заказчиков, хорошо проявив себя в качестве помощников, гидов и курьеров, работая в аэропорту Инчхон в прошлом году. Теперь же линейка робопомощников от LG пополнилась робоофициантом, роботом для шопинга и роботом-портье. Производитель рассчитывает, что роботы найдут применение в зонах отдыха аэропортов, отелях и даже в ресторанах — там они смогут доставлять клиентам напитки и блюда. Для этого их оснастили специальными выдвижными лотками. Верхнее отделение предназначено для хранения полотенец, предметов первой необходимости и других полезных мелочей. Портье сможет помочь с мгновенной регистрацией клиента, позволив таким образом сократить время, которое обычно люди проводят у стойки с человеком-администратором. Кроме того, портье сможет помочь постояльцу с транспортировкой багажа. Робот для шопинга сможет привести клиента к стенду с необходимыми человеку товарами и поможет сверить ценники. Взаимодействовать с помощником человек сможет через специальное приложение для смартфона.

- Использование блокчейна позволит не только защитить Telegram от взлома, но и сможет в будущем помочь внедрению в мессенджер других полезных функций, например, введению возможности совершать денежные платежи и переводы прямо внутри программы.

- Одним из главных трендов прошлогодней выставки стали системы для «умного» дома. И тремя основными столпами данных систем, позволяющих объединить в единую сеть всю электронику в вашем доме и даже управлять ею голосом, стали Google Assistant, Amazon Alexa, а также Siri в лице Apple HomeKit.

- IaaS (Infrastructure as a Service) – инфраструктура как услуга; PaaS (Platform as a Service) – платформа как услуга; SaaS (Software as a Service) – программное обеспечение как услуга.

- Статья о регистрации ООО в Латвии (https://vc.ru/31482-lichnyy-opyt-registraciya-kompanii-v-latvii)

- Google инвестировала в «китайский Twitch» Chushou — TechCrunch (посмотреть акции)

- Кроме того, они открывают акселераторы для стартапов, связанных с продуктами питания. Например, PepsiCo основала проект LAB. C его помощью корпорация планирует привлечь предпринимателей с идеями, научить их культуре своего бизнеса, помочь им изобрести новые продукты и вывести их на рынок.

- Амперка. В апреле 2010 года партнеры вложили по 20 тысяч рублей и заказали в магазине Robot Italy семь контроллеров Arduino Duemilanove, один Arduino Mega, несколько сервоприводов и «рассыпуху» — резисторы, светодиоды, провода и так далее.

- топ приложений и игр 2017 в AppStore (https://vc.ru/30225-apple-nazvala-samye-skachivaemye-prilozheniya-i-igry-v-rossiyskom-app-store-v-2017-godu)

- Amazon запатентовала зеркало дополненной реальности. Основным назначением такого изобретения является помощь в выборе одежды. После того как человек выберет наряд из каталога вещей, умная электроника точно «наденет» его прямо на будущего владельца. При этом одежда не будет выглядеть ненатурально, и будет имитироваться не только внешний вид одежды, но и ее физические свойства. Но и это еще не все: умное зеркало сможет предоставлять владельцу альтернативные варианты фона и освещения, чтобы у пользователя имелась возможность увидеть, как одежда будет выглядеть в разных условиях.

- Производитель беспроводного оборудования Cambium Networks

- Облачная платформа Zscaler

- Рекомендательный сервис Pinterest

- Аналитические платформы Qualtrics и Domo

- Платформа по оптимизации рекламных кампаний AppNexus

- Финансовый консультант Credit Karma

- Мы разрабатываем приложение для тех, кто очень часто летает. Сценарий использования дополненной реальности в нём следующий: при помощи неё пассажир может быстро определить, подходит ли багаж по ограничениям авиалинии. Берёт чемодан, наводит на него телефон, и приложение сообщает, подходит ли его размер.

- Самые активные инвесторы России (https://vc.ru/30951-business-angels-2017)

- Продажа товаров собственного производства на Amazon в США. Почему Amazon? Amazon это мощь. За счёт огромного ассортимента, развитой логистики, быстрой доставки и отличного клиентского сервиса Amazon привлёк миллионы покупателей. 

- «Яндекс.Заправки» для оплаты бензина на заправочных станциях — без похода на кассу. Приложение, которое доступно для iOS и Android, показывает водителю ближайшую АЗС, подключенную к системе «Яндекс.Заправки». Пользователь может выбрать колонку, литраж или сумму, на которую он хочет заправиться. Расплатиться можно с помощью привязанных карт MasterCard и Maestro или кошелька в «Яндекс.Деньгах». Комиссии для водителей нет — они оплачивают только топливо.

- Хайп вирусно распространяется по социальным сетям. Это объясняет успех в SMM, например, Aviasales, которая филигранно справляется с ситуативным маркетингом

- Однако однозначные выводы о том, что «зеты» предпочитают видео, поспешны. Ещё есть картинки, интерактивные тесты, игры, инфографика, комиксы, подборки фотографий и мемы. Текст тоже не сдаёт позиций. Конечно, представители поколения Z читают с меньшим энтузиазмом по сравнению с миллениалами, но тем не менее читают... Не ломайте голову над рекламой и креативом, создавайте ценность. «Зеты» уже не так хорошо реагируют на яркие образы. Что бы вы ни думали, они не сороки, бросающиеся на всё блестящее. Умение отлично фильтровать информацию помогает им вычленять полезный контент из информационного шума. Ликуйте, поклонники инфостиля, в котором польза и забота о читателе превыше всего... Если у вас крутой «месседж», но устаревший сайт, вас не поймут. Вы автоматически старый и унылый. Они сначала оценивают глазами. Не имеет значения, лидер вы отрасли или нет. Плюс, скорее всего, первое знакомство произойдет через смартфон, так что если у вас проблемы с мобильной версией, у меня плохие новости... Они считают электронную почту мертвым способом коммуникации и в 3 раза охотнее откроют push-уведомление или сообщение в мессенджере, чем прочтут традиционное письмо на почту.​.. «Зеты» обеспокоены социальной значимостью брендов, их ответственностью перед планетой. Если вы «зеленая» компания, у вас больше шансов зацепить внимание этого поколения... Если думаете, что они смотрят в смартфоны, только чтобы потупить в ленте соцсетей, то вы ошибаетесь. В сети происходит общение. Если вы хотите быть своим для этого поколения, бренд должен с ними общаться. Иначе на вас не обратят внимание. Опросы, голосования, интерактив, карточки — всё это хорошо работает с новым поколением. Пользователей привлекают не сами платформы, а возможность общаться... Пока мы ищем в поисковиках, они используют YouTube. Они используют его для всего на свете. Так что если вы можете делать видео для своего проекта, лучше его сделать... Сообщества и группы буквально орут на пользователя: «Заработай или оставайся лохом, вкалывай и добивайся». Но они не хотят вкалывать. Надо ставить во главу другие ценности — удовольствие, счастье, простую жизнь без перенапряжений... Это не значит, что они легко отличают правду. Наоборот, их опыта часто не хватает для этого, но вся информация должна быть обернута в фантик заботы, честности и открытости. Даже если это будет просто фантик.

- В 2017 году стало окончательно ясно, что даже системно значимые банки в России в любой момент могут оказаться ненадёжными, а любая банковская отчётность — недостоверной.

- Она продавала соковыжималки по цене в $400, которые могли делать сок только из специальных упаковок. Смеси продавались по $5-8, их купить могли только владельцы соковыжималок.

- https://www.superduper.wtf/#what_we_love_to_do (дизайн)

- Разработчик чат-бота Yala Йов Анаки

- CRM для малого бизнеса Highrise

- Uber и Lyft планируют заменить своих водителей на самоуправляемые автомобили. «Отказавшись от услуг водителей, DoorDash и другие сервисы доставки получат даже больше, чем Uber», — считает автор материала. 