- Вступает в силу закон об «организаторах обмена мгновенными сообщениями» — он обязывает мессенджеры идентифицировать своих пользователей с помощью номера телефона. Мессенджеры также обязаны организовывать массовые рассылки по требованию органов государственной власти и предоставлять пользователям возможность ограничивать приём сообщений от нежелательных контактов. В то же время владельцы сервисов обязаны по требованию органов исполнительной власти ограничить возможность конкретного пользователя передавать сообщения, «содержащие информацию, распространение которой в РФ запрещено».

- С 1 января 2018 года в России легализована телемедицина: врачи получили возможность консультировать пациентов и их законных представителей с помощью видеосвязи или смартфона. Речь идёт только о наблюдении за состоянием здоровья и корректировке лечения — диагноз и первичный курс лечения должны быть определены и назначены строго на очном приёме у врача.

- С января 2018 года Евразийский экономический союз упрощает ввоз ПО, видеоигр, компьютеров, смартфонов и другой техники. Раньше для провоза электроники из-за границы (например, США или Китая) на территорию России товар должен был получить нотификацию ФСБ. 

- С 2018 года россияне, которые больше 183 дней в год живут за границей, освобождаются от валютного контроля. Граждане, которые проживают за рубежом и приезжают в Россию хотя бы раз в год, ранее должны были отчитываться перед Федеральной налоговой службой обо всех иностранных счетах. Теперь они освобождены от обязательных отчётов.

- С 1 января 2018 года впервые за три года вырастет ставка ЕНВД (единый налог на вменённый доход) — на 3,9%. ЕНВД — один из самых популярных налоговых режимов у малого бизнеса.

- Страховые взносы для индивидуальных предпринимателей теперь не зависят от минимального размера оплаты труда (МРОТ). Раньше ежегодный взнос был привязан к МРОТ и 2017 году составлял 27,99 тысяч рублей в год. С 2018 года МРОТ увеличен до 9489 рублей в месяц, а начиная с 2019 года вырастет до прожиточного минимума.
