1. Система вознаграждений для инвесторов (бля, это проблема, надо что-то предлагать, типа как продукт)
2. Максимальный срок - 2 месяца
3. Четко сформулированная цель
4. Если нет прототипа проекта, то нужно начинать сбор на прототип (надо уточнить у поддержки, как поступить в нашем случае)
5. Название проекта (имя, типа юзюм или патископ)
6. Обложка проекта
7. Короткое описание проекта (135 букв)
8. Сроки 30-40 дней (советуют, но хуй знает)
9. Разбить проект на части (прототип, бета, проект и тп - 12 занятие)
10. Комиссия бумстартера 5% + 3.5% комиссия платежки + налоги 13% блять
11. Вознаграждение (может быть собрать тусу на открытие или какой-нить вип статус на сайте или ачивку, что типа помогал в создании проекта). Из предложенных бумстартером - кружка с символикой проекта.
12. 14-й урок о тщеславии - как раз про ачивки или список задонативших
13. Разные градации наград (чем больше линейка наград, тем лучше)
14. Снять видео? Может попробовать самому создать?
15. Изображения проекта
16. Смета проекта (диаграмма), порекомендовали в инете поискать сервисы онлайн
17. Отложенные цели придумать и указать
18. Контакты соц сетей в проекте
19. Банковский счет создать
20. Посты в соц сетях. Платное на фейсбук (говорят не дорого)
21. Обновления по проекту (на самом бумстартере, что бы были оповещения пользователю)
22. Договор с бумстартером


Вознаграждения:
- Ачивка
- Упоминание в титрах
- Упоминание в титрах с ссылкой (с возможностью добавить ссылку на автора/группу) что-то типа пожизненной рекламы на проекте (ссылка не должна противоречить правилам проекта)
- Вип-статус?
- Первые инвайты на тестирование (первые пожелания и возможность принять участие в проекте)?

Фитчи:
- Поиск по карте
- Рандомный подбор вечеринки (рулетка)
- Оповещения по локации на почту или сокетами (оповещения о новых вписках)
- "Вписать" и идет показ пользователей, которых можно вписать (в виде слайдов). Тоже самое для "Вписаться"?
- Возможность сделать бэкграунд для своих вечеринок
- Соотношение мж на вписке???
- Рейтинги, отзывы, статистика
- Контакты человека, фото профиля
- Инфографика по количеству проведенных вечеринок, участников и тп
- Теги (веганы, алко, безалко)
- Теги от пользователей (пользователи сами добавляют)
- от 18 лет???
- Страница с условиями получения ачивки
- Без поиска людей
- Делать розыгрыши на что-нибудь(ящик шампанского) случайной вписке (как пиар акция)
- Агенства. Всякие организаторы мероприятий? Бары? Платная услуга (может пригодиться, как вознаграждение). Будет галочка, что это оф агенство
- Тематические кнопки по полу? (При вписке), при вписке открывается чат (пользователь присоединился к чату)
- Нотификейт: Пользователь присоединился - вызвать такси? (сотрудничество с такси или другими сервисами)